# cookie、session、localstorage

## 区别
1. 生命周期： 
    - Cookie：可设置失效时间，否则默认为关闭浏览器后失效 
    - Localstorage:除非被手动清除，否则永久保存 
    - Sessionstorage：仅在当前网页会话下有效，关闭页面或浏览器后就会被清除 

2. 存放数据： 
    - Cookie：4k左右 
    - Localstorage和sessionstorage：可以保存5M的信息 

3. http请求
    - Cookie：每次都会携带在http头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题 
    - 其他两个：仅在客户端即浏览器中保存，不参与和服务器的通信 

4. 易用性
    - Cookie：需要程序员自己封装，原生的cookie接口不友好 
    - 其他两个：即可采用原生接口，亦可再次封装 

5. 应用场景
    - cookie： 网上商城中的购物车、保存用户登录信息、将某些数据放入session中，供同一用户的不同页面使用、防止用户非法登录
    - session：Session用于保存每个用户的专用信息，变量的值保存在服务器端，通过SessionID来区分不同的客户。主要用于：网上商城中的购物车、保存用户登录信息、将某些数据放入session中，供同一用户的不同页面使用、防止用户非法登录。
    - localStorage：localStorage的生命周期是永久的，关闭页面或浏览器之后localStorage中的数据也不会消失。localStorage除非主动删除数据，否则数据永远不会消失。常用于长期登录（+判断用户是否已登录），适合长期保存在本地的数据
    - sessionStorage：的生命周期是在仅在当前会话下有效。sessionStorage引入了一个“浏览器窗口”的概念，sessionStorage是在同源的窗口中始终存在的数据。只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或者进入同源另一个页面，数据依然存在。但是sessionStorage在关闭了浏览器窗口后就会被销毁。同时独立的打开同一个窗口同一个页面，sessionStorage也是不一样的。sessionStorage：敏感账号一次性登录
    - 存储位置：localStorage和sessionStorage都保存在客户端，不与服务器进行交互通信
    - 获取方式：localStorage：window.localStorage;；sessionStorage：window.sessionStorage

## cookie和session
cookie和session都是用来跟踪浏览器用户身份的会话方式。cookie保存在浏览器端，session保存在服务器端。cookie虽然保存在浏览器端，但Cookie是服务器发给客户端的特殊信息，cookie是以文本的方式保存在客户端，每次请求时都带上它

## session机制
1. 当服务器收到请求需要创建session对象时，首先会检查客户端请求中是否包含sessionid。
2. 如果有sessionid，服务器将根据该id返回对应session对象。如果客户端请求中没有sessionid，服务器会创建新的session对象，并把sessionid在本次响应中返回给客户端。
3. 通常使用cookie方式存储sessionid到客户端，在交互中浏览器按照规则将sessionid发送给服务器。
4. 如果用户禁用cookie，则要使用URL重写，可以通过response.encodeURL(url) 进行实现；API对encodeURL的结束为，当浏览器支持Cookie时，url不做任何处理；当浏览器不支持Cookie的时候，将会重写URL将SessionID拼接到访问地址后。